# 【Q102】sourceMap


::: tip Issue
欢迎在 Gtihub Issue 中回答此问题: [Issue 102](https://github.com/kangyana/daily-question/issues/102)
:::

::: tip Author
回答者: [kangyana](https://github.com/kangyana)
:::
## 1. source-map
`source-map` 是 **转译后的代码** 和 **源代码** 的映射关系。

## 2. 如何开启 source-map
`devtool` 选项控制是否生成，以及如何生成 source map。

`string = 'eval'` `false`

选择一种 source map 风格来增强调试过程。
不同的值会明显影响到构建和重新构建的速度。

| 可选值 | 构建性能 | 重构建性能 | 生产环境 | 品质 | 注释 |
| -- | -- | -- | -- | -- | -- |
| false | 最快 | 最快 | ✅  | 打包后代码 | 不做处理 |
| **eval** | 快 | 最快 | ❌ | 生成后代码 | 性能最优 |
| **eval-source-map** | 最慢 | 一般 | ❌ | 源代码 | 开发环境优解 |
| **source-map** | 最慢 | 最慢 | ✅ | 源代码 | 生成环境优解 |

## 3. 品质说明

- **打包后代码**：将所有生成的代码视为一大块代码。
你看不到相互分离的模块。
- **生成后代码**：每个模块相互分离，并用模块名称进行注释。
可以看到 webpack 生成的代码。
示例：你会看到类似 `var module__WEBPACK_IMPORTED_MODULE_1__ = __webpack_require__(42); module__WEBPACK_IMPORTED_MODULE_1__.a();`，而不是 `import {test} from "module"; test();`。
- **转换过代码**：每个模块相互分离，并用模块名称进行注释。
可以看到 webpack 转换前、`loader` 转译后的代码。
示例：你会看到类似 `import {test} from "module"; var A = function(_test) { ... }(test);`，
而不是 `import {test} from "module"; class A extends test {}`。
- **源代码**：每个模块相互分离，并用模块名称进行注释。
你会看到转译之前的代码，正如编写它时。这取决于 `loader` 支持。
- **无源代码内容**：source map 中不包含源代码内容。
浏览器通常会尝试从 web 服务器或文件系统加载源代码。
你必须确保正确设置 `output.devtoolModuleFilenameTemplate`，以匹配源代码的 url。
- **仅限行**：source map 被简化为每行一个映射。
这通常意味着每个语句只有一个映射。
这会妨碍你在语句级别上调试执行，也会妨碍你在每行的一些列上设置断点。
与压缩后的代码组合后，映射关系是不可能实现的，因为压缩工具通常只会输出一行。

## 4. 对于开发环境
以下选项非常适合开发环境：
### eval
每个模块都使用 `eval()` 执行，并且都有 `//# sourceURL`。
此选项会非常快地构建。
主要缺点是，由于会映射到转换后的代码，而不是映射到原始代码（没有从 loader 中获取 source map），所以不能正确的显示行数。

### eval-source-map
每个模块使用 `eval()` 执行，并且 source map 转换为 DataUrl 后添加到 `eval()` 中。
初始化 source map 时比较慢，但是会在重新构建时提供比较快的速度，并且生成实际的文件。
行数能够正确映射，因为会映射到原始代码中。它会生成用于开发环境的最佳品质的 source map。

### eval-cheap-source-map
类似 `eval-source-map`，每个模块使用 `eval()` 执行。
这是 **低开销** 的 source map，因为它没有生成列映射(column mapping)，只是映射行数。
它会忽略源自 `loader` 的 source map，并且仅显示转译后的代码，就像 `devtool = eval`。

### eval-cheap-module-source-map
类似 `eval-cheap-source-map`，并且，在这种情况下，源自 `loader` 的 source map 会得到更好的处理结果。
然而，`loader` 的 source map 会被简化为每行一个映射(mapping)。

## 5. 对于生产环境
这些选项通常用于生产环境中：
### false（省略 devtool 选项）
不生成 source map。这是一个不错的选择。

### source-map
整个 source map 作为一个单独的文件生成。
它为 bundle 添加了一个引用注释，以便开发工具知道在哪里可以找到它。

注意：你应该将你的服务器配置为，不允许普通用户访问 source map 文件！

### hidden-source-map
与 `source-map` 相同，但不会为 bundle 添加引用注释。
如果你只想 source map 映射那些源自错误报告的错误堆栈跟踪信息，但不想为浏览器开发工具暴露你的 source map，这个选项会很有用。

注意：你不应将 source map 文件部署到 web 服务器。而是只将其用于错误报告工具。

### nosources-source-map
创建的 source map 不包含 **源代码**。
它可以用来映射客户端上的堆栈跟踪，而无须暴露所有的源代码。
你可以将 source map 文件部署到 web 服务器。

注意：这仍然会暴露反编译后的文件名和结构，但它不会暴露源代码。

## 6. 特定场景
以下选项对于开发环境和生产环境并不理想。
他们是一些特定场景下需要的，例如，针对一些第三方工具。

### inline-source-map
source map 转换为 DataUrl 后添加到 bundle 中。

### cheap-source-map
没有列映射(column mapping)的 source map，忽略 `loader` 的 source map。

### inline-cheap-source-map
类似 `cheap-source-map`，但是 source map 转换为 DataUrl 后添加到 bundle 中。

### cheap-module-source-map
没有列映射(column mapping)的 source map，将 `loader` 的 source map 简化为每行一个映射(mapping)。

### inline-cheap-module-source-map
类似 `cheap-module-source-map`，但是 source mapp 转换为 DataUrl 添加到 bundle 中。
