# 【Q091】loader


::: tip Issue
欢迎在 Gtihub Issue 中回答此问题: [Issue 91](https://github.com/kangyana/daily-question/issues/91)
:::

::: tip Author
回答者: [kangyana](https://github.com/kangyana)
:::
## 1. loader
`loader` 用于对 **模块源代码** 进行转换。
`loader` 可以使你在 `import` 或 **加载模块** 时预处理文件。
因此，`loader` 类似于其他构建工具中 `task`，并提供了处理前端构建步骤的得力方式。
`loader` 可以将文件从不同的语言（如 TypeScript）转换为 JavaScript 或将内联图像转换为 `data URL`。
`loader` 甚至允许你直接在 JavaScript 模块中 `import` CSS 文件！

## 2. 示例
例如，你想要加载 CSS 文件、讲TypeScript 转为 JavaScript。
为此，首先安装相对应的 loader：
```bash
npm install --save-dev css-loader ts-loader
```

然后对每个 `.css` 文件 使用 `css-loader`，对每个 `.ts` 文件使用 `ts-loader`：
```javascript
// webpack.config.js
module.exports = {
  module: {
    rules: [
      { test: /\.css$/, use: 'css-loader' },
      { test: /\.ts$/, use: 'ts-loader' },
    ],
  },
};
```

## 3. 使用 loader
`loader` 有两种使用的方式：

- **配置方式**（推荐）：在 `webpack.config.js` 文件中指定 `loader`。
- **内联方式**：在每个 `import` 语句中显式指定 `loader`。

### 配置方式 Configuration
`module.rules` 允许你在 `webpack` 配置中指定多个 `loader`。
这种方式是展示 `loader` 的一种简明方式，并且有助于使代码变得简洁和易于维护。

`loader` 的执行顺序是从上到下。
```javascript
module.exports = {
  module: {
    rules: [
      {
        test: /\.css$/,
        use: [
          // [style-loader](/loaders/style-loader)
          { loader: 'style-loader' },
          // [css-loader](/loaders/css-loader)
          {
            loader: 'css-loader',
            options: {
              modules: true
            }
          },
          // [sass-loader](/loaders/sass-loader)
          { loader: 'sass-loader' }
        ]
      }
    ]
  }
};
```

### 内联方式
可以在 `import` 语句或任何 **与 "import" 方法同等的引用方式** 中指定 `loader`。
使用 `!` 将资源中的 `loader` 分开。每个部分都会相对于当前目录解析。
```javascript
import Styles from 'style-loader!css-loader?modules!./styles.css';
```

通过为内联 `import` 语句添加前缀，可以覆盖 `configuration` 中的所有 `loader`, `preLoader` 和 `postLoader`：

- 使用 `!` 前缀，将禁用所有已配置的 **普通 loader**。
```javascript
import Styles from '!style-loader!css-loader?modules!./styles.css';
```
- 使用 `!!` 前缀，将禁用所有已配置的 `loader`（preLoader, loader, postLoader）。
```javascript
import Styles from '!!style-loader!css-loader?modules!./styles.css';
```
- 使用 `-!` 前缀，将禁用所有已配置的 `preLoader` 和 `loader`，但是不禁用 `postLoaders`。
```javascript
import Styles from '-!style-loader!css-loader?modules!./styles.css';
```

### 注意：尽可能使用 `module.rules`，这样可以减少源码中样板文件的代码量。并且可以在出错时快速定位 `loader` 的问题。
::: tip Author
回答者: [kangyana](https://github.com/kangyana)
:::
## 4. loader 特性
- `loader` 支持链式调用。
- `loader` 支持同步，也支持异步。
- 可以在 `package.json` 的 `main` 指定 npm包 为 `loader`，还可以在 `module.rules` 中使用 `loader` 字段直接引用一个模块。
- `plugin` 可以为 `loader` 带来更多特性。
- `loader` 能够产生额外的文件。

可以通过 `loader` 的预处理函数，进行压缩、打包、编译等功能。

## 5. 解析 loader
`loader` 遵循标准 **模块解析** 规则。
多数情况下，`loader` 将从 **模块路径** 加载（通常是从 npm install, node_modules 进行加载）。

预期 `loader` 模块导出为一个函数，并且编写为 Node.js 兼容的 JavaScript。
通常使用 npm 进行管理 `loader`，但是也可以将应用程序中的文件作为自定义 `loader`。
按照约定，`loader` 通常被命名为 xxx-loader（例如 json-loader）。
::: tip Author
回答者: [kangyana](https://github.com/kangyana)
:::
## 6. 编写 loader
`loader` 是导出为一个函数的 node 模块。
该函数在 `loader` 转换资源的时候调用。
给定的函数将调用 `Loader API`，并通过 `this` 上下文访问。

### 匹配 loader
匹配单个 `loader`，你可以通过在 `rule` 对象使用 `path.resolve` 指定一个本地文件：
```javascript
// webpack.config.js

const path = require('path');

module.exports = {
  module: {
    rules: [
      {
        test: /\.js$/,
        use: [
          {
            loader: path.resolve('path/to/loader.js'),
            options: {},
          },
        ],
      },
    ],
  },
};
```

匹配多个 `loaders`，你可以使用 `resolveLoader.modules` 配置，`webpack` 将会从这些目录中搜索这些 `loaders`。
例如，如果你的项目中有一个 `/loaders` 本地目录：
```javascript
// webpack.config.js

const path = require('path');

module.exports = {
  resolveLoader: {
    modules: ['node_modules', path.resolve(__dirname, 'loaders')],
  },
};
```

### 简单用法
当一个 `loader` 在资源中使用，这个 `loader` 只能传入一个参数 - 一个包含资源文件内容的字符串。

同步 `loader` 可以 `return` 一个代表已转换模块的单一值。
在更复杂的情况下，`loader` 也可以通过使用 `this.callback(err, values...)` 函数，返回任意数量的值。
错误要么传递给这个 `this.callback` 函数，要么抛给同步 `loader `。

`loader` 会返回一个或者两个值。
第一个值的类型是 JavaScript 代码的字符串或者 buffer。
第二个可选值是 `SourceMap`，它是个 JavaScript 对象。

### 复杂用法
当链式调用多个 `loader` 的时候，请记住它们是倒序执行的。

最后的 `loader` 最早调用，将会传入原始资源内容。
第一个 `loader` 最后调用，期望值是传出 JavaScript 和 `source map`（可选）。
中间的 `loader` 执行时，会传入前一个 `loader` 的结果。

在下例中，`foo-loader` 被传入原始资源，`bar-loader` 将接收 `foo-loader` 的产出，
返回最终转化后的模块和一个 `source map`（可选）。
```javascript
// webpack.config.js

module.exports = {
  module: {
    rules: [
      {
        test: /\.js/,
        use: ['bar-loader', 'foo-loader'],
      },
    ],
  },
};
```

### 用法准则
编写 `loader` 时应该遵循以下准则：

- 保持 **简单**
- 使用 **链式** 传递
- **模块化** 的输出
- 确保 **无状态**
- 使用 **loader-utils包**
- 记录 **loader 的依赖**
- 解析 **模块依赖关系**
- 提取 **通用代码**
- 避免 **绝对路径**
- 使用 **同一个依赖**（peerDependency）

### 简单
`loaders` 应该只做单一任务。
这不仅使每个 `loader` 易维护，也可以在更多场景链式调用。

### 链式
利用 `loader` 可以链式调用的优势。
写五个简单的 `loader` 实现五项任务，而不是一个 `loader` 实现五项任务。
功能隔离不仅使 `loader` 更简单，还利于后续维护与开发。

以通过 `loader` 选项或者查询参数得到的数据渲染模板为例。
可以把源代码编译为模板，执行并输出包含 HTML 代码的字符串写到一个 `loader` 中。
但是根据用法准则，已经存在这样一个 `apply-loader`，可以将它和其他开源 `loader` 串联在一起调用。

- `pug-loader`: 导出一个函数，把模板转换为模块。
- `apply-loader`: 根据 loader 选项执行函数，返回原生 HTML。
- `html-loader`: 接收 HTML，输出一个合法的 JS 模块。

注意：`loader` 可以被链式调用意味着不一定要输出 JavaScript。只要下一个 `loader` 可以处理这个输出，这个 `loader` 就可以返回任意类型的模块。

### 模块化
保证输出模块化。
`loader` 生成的模块与普通模块遵循相同的设计原则。

### 无状态
确保 `loader` 在不同模块转换之间不保存状态。
每次运行都应该独立于其他编译模块以及相同模块之前的编译结果。

### loader 工具库
充分利用 `loader-utils` 包。
它提供了许多有用的工具，但最常用的一种工具是获取传递给 `loader` 的选项。

`schema-utils` 包配合 `loader-utils`，用于保证 `loader` 选项，进行与 JSON Schema 结构一致的校验。
这里有一个简单使用两者的例子：
```javascript
// loader.js

import { urlToRequest } from 'loader-utils';
import { validate } from 'schema-utils';

const schema = {
  type: 'object',
  properties: {
    test: {
      type: 'string',
    },
  },
};

export default function (source) {
  const options = this.getOptions();

  validate(schema, options, {
    name: 'Example Loader',
    baseDataPath: 'options',
  });
  
  console.log('请求文件路径：', urlToRequest(this.resourcePath));

  // 对资源应用一些转换……

  return `export default ${JSON.stringify(source)}`;
}
```

### loader 依赖
如果一个 `loader` 使用外部资源（例如，从文件系统读取），必须声明它。
这些信息用于使缓存 `loaders` 无效，以及在 **观察模式** 下重编译。
下面是一个简单示例，说明如何使用 `addDependency` 方法实现上述声明：
```javascript
// loader.js

import path from 'path';

export default function (source) {
  var callback = this.async();
  var headerPath = path.resolve('header.js');

  this.addDependency(headerPath);

  fs.readFile(headerPath, 'utf-8', function (err, header) {
    if (err) return callback(err);
    callback(null, header + '\n' + source);
  });
}
```

### 模块依赖
根据模块类型，可能会有不同的模式指定依赖关系。
例如在 CSS 中，使用 `@import` 和 `url(...)` 语句来声明依赖。
这些依赖关系应该由模块系统解析。

可以通过以下两种方式中的一种来实现：

- 通过把它们转化成 `require` 语句。
- 使用 `this.resolve` 函数解析路径。

`css-loader`包 是第一种方式的一个例子。
它将 `@import` 语句替换为 `require` 其他样式文件，将 `url(...)` 替换为 `require` 引用文件，
从而实现将依赖关系转化为 `require` 声明。

而`less-loader`包，无法将每个 `@import` 转化为 `require`，因为所有 `.less` 的文件中的变量和混合跟踪必须一次编译。
因此，`less-loader` 将 less 编译器进行了扩展，自定义路径解析逻辑。
然后，利用第二种方式，通过 `webpack` 的 `this.resolve` 解析依赖。

### 通用代码
避免在 `loader` 处理的每个模块中生成通用代码。
你应该在 `loader` 中创建一个运行时文件，并生成 `require` 语句以引用该共享模块：

**src/loader-runtime.js**
```javascript
const { someOtherModule } = require('./some-other-module');

module.exports = function runtime(params) {
  const x = params.y * 2;

  return someOtherModule(params, x);
};
```

**src/loader.js**
```javascript
import runtime from './loader-runtime.js';

export default function loader(source) {
  // 自定义的 loader 逻辑

  return `${runtime({
    source,
    y: Math.random(),
  })}`;
}
```

### 绝对路径
不要在模块代码中插入 **绝对路径**，因为当项目根路径变化时，文件绝对路径也会变化。
`loader-utils` 中的 `stringifyRequest` 方法，可以将绝对路径转化为相对路径。

### 同一个依赖
如果你的 `loader` 简单包裹另外一个包，你应该把这个包作为一个 `peerDependency` 引入。
这种方式允许应用程序开发者在必要情况下，在 `package.json` 中指定所需的确定版本。

例如，`sass-loader` 指定 `node-sass` 作为同等依赖，引用如下：
**saas-loader/package.json**
```json
{
  "peerDependencies": {
    "node-sass": "^4.0.0"
  }
}
```

### 测试
我们将使用 [Jest](https://jestjs.io/) 框架。
然后还需要安装 `babel-jest` 和允许我们使用 `import / export` 和 `async / await` 的一些预设环境（presets）。
让我们开始安装，并且将这些依赖保存为 `devDependencies`：

```bash
npm install --save-dev jest babel-jest @babel/core @babel/preset-env
```

**babel.config.js**
```javascript
module.exports = {
  presets: [
    [
      '@babel/preset-env',
      {
        targets: {
          node: 'current',
        },
      },
    ],
  ],
};
```

我们的 `loader` 将会处理 .txt 文件，并且将任何实例中的 name 直接替换为 `loader` 选项中设置的 name。
然后返回包含默认导出文本的 JavaScript 模块：

**src/loader.js**
```javascript
export default function loader(source) {
  const options = this.getOptions();

  source = source.replace(/\[name\]/g, options.name);

  return `export default ${JSON.stringify(source)}`;
}

```

使用[memfs](https://github.com/streamich/memfs) 去执行 `webpack`。
```bash
npm install --save-dev webpack memfs
```

**test/compiler.js**
```javascript
import path from 'path';
import webpack from 'webpack';
import { createFsFromVolume, Volume } from 'memfs';

export default (fixture, options = {}) => {
  const compiler = webpack({
    context: __dirname,
    entry: `./${fixture}`,
    output: {
      path: path.resolve(__dirname),
      filename: 'bundle.js',
    },
    module: {
      rules: [
        {
          test: /\.txt$/,
          use: {
            loader: path.resolve(__dirname, '../src/loader.js'),
            options,
          },
        },
      ],
    },
  });

  compiler.outputFileSystem = createFsFromVolume(new Volume());
  compiler.outputFileSystem.join = path.join.bind(path);

  return new Promise((resolve, reject) => {
    compiler.run((err, stats) => {
      if (err) reject(err);
      if (stats.hasErrors()) reject(stats.toJson().errors);

      resolve(stats);
    });
  });
};
```

注意：这种情况下，我们可以内联 `webpack` 配置，也可以把配置作为参数传给导出的函数。这允许我们使用相同的编译模块测试多个设置。

最后，我们来编写测试，并且添加 npm script 运行它：
**test/loader.test.js**
```javascript
/**
 * @jest-environment node
 */
import compiler from './compiler.js';

test('Inserts name and outputs JavaScript', async () => {
  const stats = await compiler('example.txt', { name: 'Alice' });
  const output = stats.toJson({ source: true }).modules[0].source;

  expect(output).toBe('export default "Hey Alice!\\n"');
});
```

**package.json**
```json
{
  "scripts": {
    "test": "jest"
  },
  "jest": {
    "testEnvironment": "node"
  }
}
```

准备就绪后，我们可以运行它，然后看新的 `loader` 是否能通过测试：
```bash
 PASS  test/loader.test.js
  ✓ Inserts name and outputs JavaScript (229ms)

Test Suites: 1 passed, 1 total
Tests:       1 passed, 1 total
Snapshots:   0 total
Time:        1.853s, estimated 2s
Ran all test suites.
```
