# 【Q093】tree shaking


::: tip Issue
欢迎在 Gtihub Issue 中回答此问题: [Issue 93](https://github.com/kangyana/daily-question/issues/93)
:::

::: tip Author
回答者: [kangyana](https://github.com/kangyana)
:::
## 1. tree shaking
`tree shaking` 是一个术语，通常用于描述移除 JavaScript 上下文中的 **未引用代码**(dead-code)。
它依赖于 ES2015 模块语法的 **静态结构** 特性，例如 `import` 和 `export`。
这个术语是由打包工具 `rollup` 普及起来的。

## 2. 添加一个通用模块
在我们的项目中添加一个新的通用模块文件 `src/math.js`，并导出两个函数：

**project**
```javascript
webpack-demo
|- package.json
|- package-lock.json
|- webpack.config.js
|- /dist
  |- bundle.js
  |- index.html
|- /src
  |- index.js
 |- math.js
|- /node_modules
```

**src/math.js**
```javascript
export function square(x) {
  return x * x;
}

export function cube(x) {
  return x * x * x;
}
```

需要将 `mode` 配置设置成 `development`，以确定 `bundle` 不会被压缩：

**webpack.config.js**
```javascript
const path = require('path');

module.exports = {
  entry: './src/index.js',
  output: {
    filename: 'bundle.js',
    path: path.resolve(__dirname, 'dist'),
  },
 mode: 'development',
 optimization: {
   usedExports: true,
 },
};
```

配置完这些后，更新入口脚本，使用其中一个新方法，并且为了简化示例，我们先将 `lodash` 删除：
```javascript
 // import _ from 'lodash';
 import { cube } from './math.js';

  function component() {
   // const element = document.createElement('div');
   const element = document.createElement('pre');

   // Lodash, now imported by this script
   // element.innerHTML = _.join(['Hello', 'webpack'], ' ');
   element.innerHTML = [
     'Hello webpack!',
     '5 cubed is equal to ' + cube(5)
   ].join('\n\n');

    return element;
  }

  document.body.appendChild(component());
```

注意，我们没有从 `src/math.js` 模块中 `import` 另外一个 `square` 方法。
这个函数就是所谓的 **未引用代码**，也就是说，应该删除掉未被引用的 `export`。
现在打包，并查看输出的 `bundle`：

**dist/bundle.js**
```javascript
/* 1 */
/***/ (function (module, __webpack_exports__, __webpack_require__) {
  'use strict';
  /* unused harmony export square */
  /* harmony export (immutable) */ __webpack_exports__['a'] = cube;
  function square(x) {
    return x * x;
  }

  function cube(x) {
    return x * x * x;
  }
});
```

注意，上面的 `unused harmony export square` 注释。
如果你观察它下面的代码，你会注意到虽然我们没有引用 `square`，但它仍然被包含在 `bundle` 中。
我们将在下一节解决这个问题。
::: tip Author
回答者: [kangyana](https://github.com/kangyana)
:::
## 3. 将文件标记为 side-effect-free(无副作用)
在一个纯粹的 ESM 模块世界中，很容易识别出哪些文件有副作用。
然而，我们的项目无法达到这种纯度，所以，此时有必要提示 `webpack compiler` 哪些代码是 **纯粹部分**。

通过 `package.json` 的 `sideEffects` 属性，来实现这种方式。
```javascript
{
  "name": "your-project",
  "sideEffects": false
}
```

如果所有代码都不包含副作用，我们就可以简单地将该属性标记为 false，来告知 `webpack` 它可以安全地删除未用到的 `export`。

如果你的代码确实有一些副作用，可以改为提供一个数组：
```javascript
{
  "name": "your-project",
  "sideEffects": ["./src/some-side-effectful-file.js"]
}
```

此数组支持简单的 glob 模式匹配相关文件。
其内部使用了 **glob-to-regexp**（支持：*，**，{a,b}，[a-z]）。
如果匹配模式为 `*.css`，且不包含 `/`，将被视为 `**/*.css`。
```javascript
{
  "name": "your-project",
  "sideEffects": ["./src/some-side-effectful-file.js", "*.css"]
}
```

最后，还可以在 `module.rules` 配置选项中设置 `sideEffects`。

## 4. 解释 tree shaking 和 sideEffects
`sideEffects` 和 `usedExports`（tree shaking）是两种不同的优化方式。

`sideEffects` 更为有效 是因为它允许跳过整个模块/文件和整个文件子树。

`usedExports` 依赖于 `terser` 去检测语句中的副作用。
它是一个 JavaScript 任务而且没有像 `sideEffects` 一样简单直接。
而且它不能跳转子树/依赖由于细则中说副作用需要被评估。
尽管导出函数能运作如常，但 React 框架的 `HOC` 在这种情况下是会出问题的。
::: tip Author
回答者: [kangyana](https://github.com/kangyana)
:::
## 5. 将函数调用标记为无副作用
可以告诉 webpack 一个函数调用是无副作用的，只要通过 /*#__PURE__*/ 注释。
它可以被放到函数调用之前，用来标记它们是无副作用的。
传到函数中的入参是无法被刚才的注释所标记，需要单独每一个标记才可以。
如果一个没被使用的变量定义的初始值被认为是无副作用的，它会被标记为死代码，不会被执行且会被压缩工具清除掉。
这个行为被会开启当 `optimization.innerGraph` 压缩输出结果被设置成 true。

**file.js**
```javascript
/*#__PURE__*/ double(55);
```

## 6. 压缩输出结果
通过 `import` 和 `export` 语法，我们已经找出需要删除的 **未引用代码**。
然而，不仅仅是要找出，还要在 `bundle` 中删除它们。
为此，我们需要将 `mode` 配置选项设置为 `production`。

**webpack.config.js**
```javascript
const path = require('path');

module.exports = {
  entry: './src/index.js',
  output: {
    filename: 'bundle.js',
    path: path.resolve(__dirname, 'dist'),
  },
 // mode: 'development',
 // optimization: {
 //   usedExports: true,
 // }
 mode: 'production',
};
```

## 7. 总结
我们学到为了利用 `tree shaking` 的优势， 你必须...

- 使用 ES2015 模块语法（即 import 和 export）。
- 确保没有编译器将您的 ES2015 模块语法转换为 CommonJS 的。
- 在项目的 `package.json` 文件中，添加 `sideEffects` 属性。
- 使用 `mode` 为 `production` 的配置项以启用 **更多优化项**，包括 **压缩代码** 与 `tree shaking`。

你可以将应用程序想象成一棵树。
绿色表示实际用到的 source code(源码) 和 library(库)，是树上活的树叶。
灰色表示未引用代码，是秋天树上枯萎的树叶。
为了除去死去的树叶，你必须摇动这棵树，使它们落下。
