# 【Q099】HMR 原理


::: tip Issue
欢迎在 Gtihub Issue 中回答此问题: [Issue 99](https://github.com/kangyana/daily-question/issues/99)
:::

::: tip Author
回答者: [kangyana](https://github.com/kangyana)
:::
## 1. HMR
模块热替换(hot module replacement 或 HMR)是 webpack 提供的最有用的功能之一。
它允许在运行时更新所有类型的模块，而无需完全刷新。

注意：HMR 不适用于 **生产环境**，这意味着它应当用于 **开发环境**。

## 2. 启用 HMR
此功能可以很大程度提高生产效率。我们要做的就是更新 [webpack-dev-server](https://github.com/webpack/webpack-dev-server) 配置， 然后使用 webpack 内置的 `HMR` 插件。
我们还要删除掉 `print.js` 的入口起点， 因为现在已经在 `index.js` 模块中引用了它。

从 `webpack-dev-server` v4.0.0 开始，热模块替换是默认开启的。

注意：如果你在技术选型中使用了 `webpack-dev-middleware` 而没有使用 `webpack-dev-server`，
请使用 [webpack-hot-middleware](https://github.com/webpack-contrib/webpack-hot-middleware) 依赖包，以在你的自定义服务器或应用程序上启用 `HMR`。

**webpack.config.js**
```javascript
  const path = require('path');
  const HtmlWebpackPlugin = require('html-webpack-plugin');

  module.exports = {
    entry: {
       app: './src/index.js',
       // print: './src/print.js', 删除 print 入口
    },
    devtool: 'inline-source-map',
    devServer: {
      static: './dist',
      hot: true, // 开启 HMR
    },
    plugins: [
      new HtmlWebpackPlugin({
        title: 'Hot Module Replacement',
      }),
    ],
    output: {
      filename: '[name].bundle.js',
      path: path.resolve(__dirname, 'dist'),
      clean: true,
    },
  };
```

你也可以为 `HMR` 提供入口：
**webpack.config.js**
```javascript
  const path = require('path');
  const HtmlWebpackPlugin = require('html-webpack-plugin');
 const webpack = require("webpack");

  module.exports = {
    entry: {
       app: './src/index.js',
      // print: './src/print.js', // 删除 print 入口
      // 指定 HMR 的运行时
      hot: 'webpack/hot/dev-server.js',
      // 指定 重新加载 方式
      client: 'webpack-dev-server/client/index.js?hot=true&live-reload=true',
    },
    devtool: 'inline-source-map',
    devServer: {
      static: './dist',
     // 指定 重新加载 方式
     hot: false,
     client: false,
    },
    plugins: [
      new HtmlWebpackPlugin({
        title: 'Hot Module Replacement',
      }),
     // HMR 的插件
     new webpack.HotModuleReplacementPlugin(),
    ],
    output: {
      filename: '[name].bundle.js',
      path: path.resolve(__dirname, 'dist'),
      clean: true,
    },
  };
```

注意：你可以通过以下命令来修改 [webpack-dev-server](https://github.com/webpack/webpack-dev-server) 的配置：webpack serve --hot-only。

现在，我们来修改 `index.js` 文件，以便当 `print.js` 内部发生变更时可以告诉 webpack 接受更新的模块。
**index.js**
```javascript
  import _ from 'lodash';
  import printMe from './print.js';

  function component() {
    const element = document.createElement('div');
    const btn = document.createElement('button');

    element.innerHTML = _.join(['Hello', 'webpack'], ' ');

    btn.innerHTML = 'Click me and check the console!';
    btn.onclick = printMe;

    element.appendChild(btn);

    return element;
  }

  document.body.appendChild(component());
  
 if (module.hot) {
   module.hot.accept('./print.js', function() {
     console.log('接受更新的模块');
     printMe();
   })
 }
```
::: tip Author
回答者: [kangyana](https://github.com/kangyana)
:::
## 3. HMR 原理
HMR 功能会在应用程序运行过程中，替换、添加或删除 **模块**，而无需重新加载整个页面。
主要是通过以下几种方式，来显著加快开发速度：

- 保留在完全重新加载页面期间丢失的应用程序状态。
- 只更新变更内容，以节省宝贵的开发时间。
- 在源代码中 CSS/JS 产生修改时，会立刻在浏览器中进行更新，这几乎相当于在浏览器 devtools 直接更改样式。

### 这一切是如何运行的？
让我们从一些不同的角度观察，以了解 HMR 的工作原理。

### 在应用程序中
通过以下步骤，可以做到在应用程序中置换(swap in and out)模块：

1. 应用程序要求 HMR runtime 检查更新。
2. HMR runtime 异步地下载更新，然后通知应用程序。
3. 应用程序要求 HMR runtime 应用更新。
4. HMR runtime 同步地应用更新。

你可以设置 HMR，以使此进程自动触发更新，或者你可以选择要求在用户交互时进行更新。

### 在 compiler 中
除了普通资源，compiler 需要发出 "update"，将之前的版本更新到新的版本。
"update" 由两部分组成：

1. 更新后的 `manifest.json`
2. 一个或多个 updated chunk

manifest 包括新的 compilation hash 和所有的 updated chunk 列表。
每个 chunk 都包含着全部更新模块的最新代码（或一个 flag 用于表明此模块需要被移除）。

compiler 会确保在这些构建之间的模块 ID 和 chunk ID 保持一致。
通常将这些 ID 存储在内存中（例如使用 `webpack-dev-server` 时），但是也可能会将它们存储在一个 JSON 文件中。

### 在模块中
HMR 是可选功能，只会影响包含 HMR 代码的模块。
举个例子，通过 [style-loader](https://github.com/webpack-contrib/style-loader) 为 style 追加补丁。
为了运行追加补丁，style-loader 实现了 HMR 接口；当它通过 HMR 接收到更新，它会使用新的样式替换旧的样式。

类似的，当在一个模块中实现了 HMR 接口，你可以描述出当模块被更新后发生了什么。
然而在多数情况下，不需要在每个模块中强行写入 HMR 代码。
如果一个模块没有 HMR 处理函数，更新就会冒泡(bubble up)。
这意味着某个单独处理函数能够更新整个模块树。
如果在模块树的一个单独模块被更新，那么整组依赖模块都会被重新加载。

### 在 runtime 中
对于模块系统运行时(module system runtime)，会发出额外代码，来跟踪模块 `parents` 和 `children` 关系。
在管理方面，runtime 支持两个方法 `check` 和 `apply`。

`check` 方法，发送一个 HTTP 请求来更新 manifest。
如果请求失败，说明没有可用更新。
如果请求成功，会将 updated chunk 列表与当前的 loaded chunk 列表进行比较。
每个 loaded chunk 都会下载相应的 updated chunk。
当所有更新 chunk 完成下载，runtime 就会切换到 `ready` 状态。

`apply` 方法，将所有 updated module 标记为无效。
对于每个无效 module，都需要在模块中有一个 update handler，或者在此模块的父级模块中有 update handler。
否则，会进行无效标记冒泡，并且父级也会被标记为无效。
继续每个冒泡，直到到达应用程序入口起点，或者到达带有 update handler 的 module（以最先到达为准，冒泡停止）。
如果它从入口起点开始冒泡，则此过程失败。

之后，所有无效 module 都会被（通过 dispose handler）处理和解除加载。
然后更新当前 hash，并且调用所有 `accept` handler。
runtime 切换回 `idle` 状态，一切照常继续。
