# 【Q021】函数柯里化


::: tip Issue
欢迎在 Gtihub Issue 中回答此问题: [Issue 21](https://github.com/kangyana/daily-question/issues/21)
:::

::: tip Author
回答者: [kangyana](https://github.com/kangyana)
:::
## 1. 柯里化（Currying）
[柯里化（Currying）](https://en.wikipedia.org/wiki/Currying)是一种关于函数的高阶技术。它不仅被用于 JavaScript，还被用于其他编程语言。
`柯里化` 是一种函数的 **转换** ，它是指将一个函数从可调用的 f(a, b, c) 转换为可调用的 f(a)(b)(c)。
`柯里化` 不会调用函数，它只是对函数进行转换。

```javascript
// 柯里化函数
function curry(f) {
  return function(a) {
    return function(b) {
      return f(a, b);
    };
  };
}

// 求和函数
function sum(a, b) {
  return a + b;
}

console.log(curry(sum)(1)(2)) // 3
```
正如你所看到的，实现非常简单：只有两个包装器（wrapper）。

- curry(func) 的结果就是一个包装器 function(a)。
- 当它被像 curriedSum(1) 这样调用时，它的参数会被保存在词法环境中，然后返回一个新的包装器 function(b)。
- 然后这个包装器被以 2 为参数调用，并且，它将该调用传递给原始的 sum 函数。

柯里化更高级的实现，例如 lodash 库的 [_.curry](https://lodash.com/docs#curry)，会返回一个包装器，该包装器允许函数被正常调用或者以偏函数（partial）的方式调用：
```javascript
function sum(a, b) {
  return a + b;
}

var curriedSum = _.curry(sum); // 使用来自 lodash 库的 _.curry
console.log(curriedSum(1, 2)); // 3，仍可正常调用
console.log(curriedSum(1)(2)); // 3，以偏函数的方式调用
```

## 2. 柯里化的目的
要了解它的好处，我们需要一个实际中的例子。

例如，我们有一个用于格式化和输出信息的日志（logging）函数 `log(date, importance, message)`。
在实际项目中，此类函数具有很多有用的功能，例如通过网络发送日志（log）：
```javascript
function log(date, importance, message) {
  console.log(`[${date.getHours()}:${date.getMinutes()}] [${importance}] ${message}`);
}
```

柯里化之后，log 仍正常运行，也可以以柯里化形式运行：
```javascript
log = _.curry(log);

log(new Date(), "DEBUG", "some debug"); // log(a, b, c)

log(new Date())("DEBUG")("some debug"); // log(a)(b)(c)
```

现在可以轻松地为当前日志创建便捷函数：
```javascript
// logNow 会是带有固定第一个参数的日志的偏函数
var logNow = log(new Date());

// 使用它
logNow("INFO", "message"); // [HH:mm] INFO message
```

现在，logNow 是具有固定第一个参数的 log，换句话说，就是更简短的“偏应用函数（partially applied function）”或“偏函数（partial）”。

可以更进一步，为当前的调试日志（debug log）提供便捷函数：
```javascript
var debugNow = logNow("DEBUG");

debugNow("message"); // [HH:mm] DEBUG message
```

总结：

- 柯里化之后，我们没有丢失任何东西：log 依然可以被正常调用。
- 我们可以轻松地生成偏函数，例如用于生成今天的日志的偏函数。

## 3. 柯里化的实现
```javascript
function curry(func) {
  return function curried(...args) {
    if (args.length >= func.length) {
      return func.apply(this, args);
    } else {
      return function(...args2) {
        return curried.apply(this, args.concat(args2));
      }
    }
  };
}
```

## 4. 总结

- `柯里化` 是一种转换，将 f(a,b,c) 转换为可以被以 f(a)(b)(c) 的形式进行调用。JavaScript 实现通常都保持该函数可以被正常调用，并且如果参数数量不足，则返回偏函数。
- `柯里化` 让我们能够更容易地获取偏函数。就像我们在日志记录示例中看到的那样，普通函数 log(date, importance, message) 在被柯里化之后，当我们调用它的时候传入一个参数（如 log(date)）或两个参数（log(date, importance)）时，它会返回偏函数。
