# 【Q025】对象遍历 和 数组遍历


::: tip Issue
欢迎在 Gtihub Issue 中回答此问题: [Issue 25](https://github.com/kangyana/daily-question/issues/25)
:::

::: tip Author
回答者: [kangyana](https://github.com/kangyana)
:::
# 一. 对象遍历
## 1. for...in
`for...in` 语句以任意顺序迭代一个对象的除[Symbol](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Symbol)以外的[可枚举](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Enumerability_and_ownership_of_properties)属性，包括继承的可枚举属性。

```javascript
var obj = {a:1, b:2, c:3};

for (var prop in obj) {
  console.log("obj." + prop + " = " + obj[prop]);
}

// "obj.a = 1"
// "obj.b = 2"
// "obj.c = 3"
```

`for...in` 还会获取到**原型链上的可枚举属性**，不过可以使用 `hasOwnProperty()` 方法过滤掉。
```javascript
var triangle = {a: 1, b: 2, c: 3};

function ColoredTriangle() {
  this.color = 'red';
}

ColoredTriangle.prototype = triangle;

var obj = new ColoredTriangle();

for (var prop in obj) {
  if (obj.hasOwnProperty(prop)) {
    console.log(`obj.${prop} = ${obj[prop]}`);
  }
}

// "obj.color = red"
```

### 为什么用 for ... in?

它最常用的地方应该是用于调试，可以更方便的去检查对象属性。
你在处理有key-value数据，需要检查其中的任何键是否为某值的情况时，推荐用 `for...in`。

## 2. for...of
`for...of`语句在 **可迭代对象**（包括Array，Map，Set，String，TypedArray，arguments） 上创建一个迭代循环，调用自定义迭代钩子，并为每个不同属性的值执行语句。

如果使用 `for...of` 遍历对象，需要给对象的原型一个迭代器方法：
```javascript
var obj = {
    a:1,
    b:2,
    c:3
};

obj[Symbol.iterator] = function*(){
    var keys = Object.keys(obj);
    for(var k of keys){
        yield k
    }
};

for(var k of obj){
    console.log(k, obj[k]);
}

// 'a' 1
// 'b' 2
// 'c' 3
```

### for...of与for...in的区别?

无论是 `for...in` 还是 `for...of` 语句都是迭代一些东西。它们之间的主要区别在于它们的迭代方式。
- `for...in` 可以迭代Object。
- `for...of` 可以迭代Array等其他 **可迭代对象** ，想迭代Object要给一个迭代器属性。
- `for...in` 还会获取到**原型链上的可枚举属性**

## 3. Object.keys()
`Object.keys()` 方法会返回一个由一个给定对象的自身可枚举 **属性名（key）组成的数组**，数组中属性名的排列顺序和正常循环遍历该对象时返回的顺序一致。

```javascript
const object1 = {
  a: 'somestring',
  b: 42,
  c: false
};

console.log(Object.keys(object1)); //  ["a", "b", "c"]
```
注意：

- 在 ES5 中，如果此方法的参数不是对象（而是一个原始值），那么它会抛出 **TypeError**。
- 在 ES6 中，非对象的参数将被强制转换为一个对象。

## 4. Object.getOwnPropertyNames()
`Object.getOwnPropertyNames()` 方法返回一个由指定对象的所有自身属性的 **属性名（key）组成的数组**（属性名 包括不可枚举属性但不包括 `Symbol` 值作为名称的属性）。

```javascript
// 数组对象
var arr = ["a", "b", "c"];
console.log(Object.getOwnPropertyNames(arr).sort()); // ["0", "1", "2", "length"]

// 类数组对象
var obj = { 0: "a", 1: "b", 2: "c"};
console.log(Object.getOwnPropertyNames(obj).sort()); // ["0", "1", "2"]

//不可枚举属性
var my_obj = Object.create({}, {
  getFoo: {
    value: function() { return this.foo; },
    enumerable: false
  }
});
my_obj.foo = 1;
console.log(Object.getOwnPropertyNames(my_obj).sort()); // ["foo", "getFoo"]
```

### 如果你只要获取到可枚举属性，请使用 `Object.keys` 或用 `for...in` 循环。

## 5. Object.getOwnPropertySymbols()
`Object.getOwnPropertySymbols()` 方法返回一个给定对象自身的所有 `Symbol` 属性的数组。

```javascript
var obj = {};
var a = Symbol("a");
var b = Symbol.for("b");

obj[a] = "localSymbol";
obj[b] = "globalSymbol";

var objectSymbols = Object.getOwnPropertySymbols(obj);

console.log(objectSymbols.length); // 2
console.log(objectSymbols)         // [Symbol(a), Symbol(b)]
console.log(objectSymbols[0])      // Symbol(a)
```

### 与 `Object.getOwnPropertyNames()` 类似，您可以将给定对象的所有符号属性作为 `Symbol` 数组获取。
请注意，`Object.getOwnPropertyNames()` 本身不包含对象的 `Symbol` 属性，只包含字符串属性。

因为所有的对象在初始化的时候不会包含任何的 `Symbol`，除非你在对象上赋值了 `Symbol` 否则Object.getOwnPropertySymbols()只会返回一个空的数组。

## 6. Reflect.ownKeys()
`Reflect.ownKeys()` 返回一个由目标对象自身的**属性键（key）组成的数组**。
```javascript
const object1 = {
  property1: 42,
  property2: 13
};

const array1 = [];

console.log(Reflect.ownKeys(object1)); // ["property1", "property2"]
console.log(Reflect.ownKeys(array1)); //  ["length"]
```

### Reflect.ownKeys 方法返回一个由目标对象自身的属性键组成的数组。它的返回值等同于`Object.getOwnPropertyNames(target).concat(Object.getOwnPropertySymbols(target))`。
::: tip Author
回答者: [kangyana](https://github.com/kangyana)
:::
# 二、数组遍历
## 1. for 循环
`for循环` 很古老，它在 ECMAScript 1 中就已经存在了。for 循环记录 arr 每个元素的索引和值：
```javascript
const arr = ['a', 'b', 'c'];
arr.prop = 'property value';

for (let index=0; index < arr.length; index++) {
  const elem = arr[index];
  console.log(index, elem);
}

// 0, 'a'
// 1, 'b'
// 2, 'c'
```

### for 循环的优缺点是什么？

- 优：它用途广泛。
- 缺：但是当我们要遍历数组时也很麻烦。
- 优：如果我们不想从第一个数组元素开始循环时它仍然很有用，用其他的循环机制很难做到这一点。

## 2. for-in循环
`for-in循环` 与 `for循环` 一样古老，同样在 ECMAScript 1中就存在了。下面的代码用 for-in 循环输出 arr 的 key：
```javascript
const arr = ['a', 'b', 'c'];
arr.prop = 'property value';

for (const key in arr) {
  console.log(key);
}

// '0'
// '1'
// '2'
// 'prop'
```

### for-in 不是循环遍历数组的好方法：

- 它访问的是属性键（key），而不是值（value）。
- 作为属性键（key），数组元素的索引是字符串，而不是数字。
- 它访问的是所有可枚举的属性键（自己的和继承的），而不仅仅是 `Array` 元素的那些。

### for-in 访问继承属性的实际用途是：遍历对象的所有可枚举属性。

## 3. 数组方法 .forEach()
鉴于 `for` 和 `for-in` 都不特别适合在数组上循环，因此在 ECMAScript 5 中引入了一个辅助方法：Array.prototype.forEach()：
```javascript
const arr = ['a', 'b', 'c'];
arr.prop = 'property value';

arr.forEach((elem, index) => {
  console.log(elem, index);
});

// 'a', 0
// 'b', 1
// 'c', 2
```

### forEach 循环的优缺点是什么？

- 优：它使我们无需执行大量操作就能够可访问数组元素和索引。
- 缺：不能在它的循环体中使用 `await`。
- 缺：不能提前退出 `forEach()循环`。而在 `for循环` 中可以使用 `break`。

### 中止 .forEach() 的解决方法

## 4. 数组方法 .some()
如果想要中止 `.forEach()` 之类的循环，建议使用：`.some()` 
`.some()` 还会循环遍历所有数组元素，并在其回调返回真值时停止。
```javascript
const arr = ['red', 'green', 'blue'];
arr.some((elem, index) => {
  if (index >= 2) {
    return true; // 中止循环
  }
  console.log(elem);
  //此回调隐式返回 `undefined`，这
  //是一个伪值。 因此，循环继续。
});

// 'red'
// 'green'
```

## 5. for-of 循环
for-of 循环在 ECMAScript 6 开始支持：

```javascript
const arr = ['a', 'b', 'c'];
arr.prop = 'property value';

for (const elem of arr) {
  console.log(elem);
}

// 'a'
// 'b'
// 'c'
```

### for-of 在循环遍历数组时非常有效：

- 用来遍历数组元素。
- 可以使用 `await`。
- 可以将 `break` 和 `continue` 用于外部作用域。

## 6. 总结
`for-of` 循环的可用性比 `for`，`for-in` 和 `.forEach()` 更好。

通常四种循环机制之间的性能差异应该是无关紧要。
如果你要做一些运算量很大的事，还是切换到 `WebAssembly` 更好一些。


