# 【Q031】cookie


::: tip Issue
欢迎在 Gtihub Issue 中回答此问题: [Issue 31](https://github.com/kangyana/daily-question/issues/31)
:::

::: tip Author
回答者: [kangyana](https://github.com/kangyana)
:::
## 1. cookie
`Cookie` 是服务器发送到用户浏览器并保存在本地的一小块数据，它会在浏览器下次向同一服务器再发起请求时被携带并发送到服务器上。
通常，它用于告知服务端两个请求是否来自同一浏览器，如保持用户的登录状态。

`Cookie` 主要用于以下三个方面：

- 会话状态管理（如用户登录状态、购物车、游戏分数或其它需要记录的信息）
- 个性化设置（如用户自定义设置、主题等）
- 浏览器行为跟踪（如跟踪分析用户行为等）

`Cookie` 曾一度用于客户端数据的存储，因当时并没有其它合适的存储办法而作为唯一的存储手段，但现在随着现代浏览器开始支持各种各样的存储方式，Cookie 渐渐被淘汰。
由于服务器指定 `Cookie` 后，浏览器的每次请求都会携带 `Cookie` 数据，会带来额外的性能开销（尤其是在移动环境下）。
新的浏览器 API 已经允许开发者直接将数据存储到本地，如使用 `Web storage 或 `IndexedDB`。


## 2. 设置cookie
当服务器收到 HTTP 请求时，服务器可以在响应头里面添加一个 `Set-Cookie` 选项。
浏览器收到响应后通常会保存下 `Cookie`，之后对该服务器每一次请求中都通过 `Cookie` 请求头部将 `Cookie` 信息发送给服务器。
另外，`Cookie` 的过期时间、域、路径、有效期、适用站点都可以根据需要来指定。

```
Set-Cookie: <cookie 名>=<cookie 值>
```

## 3.定义 Cookie 的生命周期
Cookie 的生命周期可以通过两种方式定义：

- 会话期 Cookie：浏览器关闭之后它会被自动删除，也就是说它仅在会话期内有效。
- 持久性 Cookie：生命周期取决于过期时间（Expires）或有效期（Max-Age）指定的一段时间。

```
Set-Cookie: id=a3fWa; Expires=Wed, 21 Oct 2015 07:28:00 GMT;
```

## 4. 限制访问 Cookie
有两种方法可以确保 Cookie 被安全发送，并且不会被意外的参与者或脚本访问：

属性 | 效果 | 预防
-- | -- | --
Secure | 只通过 HTTPS 协议加密过的请求 |  `man-in-the-middle` 的攻击
HttpOnly | 禁止 `document.cookie` 访问 Cookie | `XSS` 的攻击

```
Set-Cookie: id=a3fWa; Expires=Wed, 21 Oct 2015 07:28:00 GMT; Secure; HttpOnly
```

## 5. Cookie 的作用域
`Domain` 和 `Path` 标识定义了 Cookie 的*作用域：*即允许 Cookie 应该发送给哪些 URL。

### Domain 属性
`Domain` 指定了哪些主机可以接受 Cookie。如果不指定，默认为 **origin**，不包含子域名。
如果指定了Domain，则一般包含子域名。因此，指定 `Domain` 比省略它的限制要少。
但是，当子域需要共享有关用户的信息时，这可能会有所帮助。

### Path 属性
`Path` 标识指定了主机下的哪些路径可以接受 Cookie（该 URL 路径必须存在于请求 URL 中）。
以字符 %x2F ("/") 作为路径分隔符，子路径也会被匹配。

例如，设置 Path=/docs，则以下地址都会匹配：

- /docs
- /docs/Web/
- /docs/Web/HTTP
