# 【Q032】IndexedDB


::: tip Issue
欢迎在 Gtihub Issue 中回答此问题: [Issue 33](https://github.com/kangyana/daily-question/issues/33)
:::

::: tip Author
回答者: [kangyana](https://github.com/kangyana)
:::
## 1. IndexedDB
IndexedDB 用来在 **客户端存储** 大量的结构化数据（包括文件/二进制大型对象blobs）。
该 API 使用索引实现对数据的高性能搜索。
虽然 `Web Storage` 在存储较少量的数据很有用，但对于存储更大量的结构化数据来说力不从心。而 IndexedDB 提供了这种场景的解决方案。

## 2. 关键概念和用法
IndexedDB 是一个事务型数据库系统，类似于基于 SQL 的 RDBMS。
IndexedDB 是一个面向对象数据库，允许您存储和检索用键索引的对象。
您只需要指定数据库模式，打开与数据库的连接，然后检索和更新一系列事务。

### 操作流程：

1. 打开数据库。
2. 在数据库中创建一个对象仓库（object store）。
3. 启动一个事务，并发送一个请求来执行一些数据库操作，像增加或提取数据等。
4. 通过监听正确类型的 DOM 事件以等待操作完成。
5. 在操作结果上进行一些操作（可以在 request 对象中找到）

```javascript
const dbName = "the_name"; // 数据库名称
var version = 1; // 数据库版本号

// 打开数据库
var request = indexedDB.open(dbName, version);

request.onerror = function(event) {
  // 错误处理
};
request.onupgradeneeded = function(event) {
  var db = event.target.result;

  // 建立一个对象仓库来存储我们客户的相关信息，我们选择 ssn 作为键路径（key path）
  // 因为 ssn 可以保证是不重复的
  var objectStore = db.createObjectStore("customers", { keyPath: "ssn" });

  // 建立一个索引来通过姓名来搜索客户。名字可能会重复，所以我们不能使用 unique 索引
  objectStore.createIndex("name", "name", { unique: false });

  // 使用邮箱建立索引，我们向确保客户的邮箱不会重复，所以我们使用 unique 索引
  objectStore.createIndex("email", "email", { unique: true });

  // 使用事务的 oncomplete 事件确保在插入数据前对象仓库已经创建完毕
  objectStore.transaction.oncomplete = function(event) {
    // 将数据保存到新创建的对象仓库
    var customerObjectStore = db.transaction("customers", "readwrite").objectStore("customers");
    customerData.forEach(function(customer) {
      customerObjectStore.add(customer);
    });
  };
};
```

## 3. 同步还是异步
使用 IndexedDB 执行的操作是异步执行的，以免阻塞应用程序。

## 4. 储存限制和回收标准
在不同浏览器中有所不同。

## 5. 成熟的第三方包

- [localForage](https://localforage.github.io/localForage/)：一个简单的 Polyfill，提供了简单的客户端数据存储的值语法。它在后台使用 IndexedDB，并在不支持 IndexedDB 的浏览器中回退到 WebSQL 或 localStorage。
- [idb](https://www.npmjs.com/package/idb)：一个微小的（〜1.15k）库，大多 API 与 IndexedDB 类似，但做了一些小的改进，让数据库的可用性得到了大大的提升。
