# 【Q037】什么是事件循环（event loop）


::: tip Issue
欢迎在 Gtihub Issue 中回答此问题: [Issue 37](https://github.com/kangyana/daily-question/issues/37)
:::

::: tip Author
回答者: [kangyana](https://github.com/kangyana)
:::
## 1. 事件循环
之所以称之为 `事件循环`，是因为它经常按照类似如下的方式来被实现：
```javascript
while (queue.waitForMessage()) {
  queue.processNextMessage();
}
```
`queue.waitForMessage()` 会同步地等待消息到达 (如果当前没有任何消息等待被处理)。

### 执行至完成
每一个消息完整地执行后，其它消息才会被执行。这为程序的分析提供了一些优秀的特性，包括：当一个函数执行时，它不会被抢占，只有在它运行完毕之后才会去运行任何其他的代码，才能修改这个函数操作的数据。这与 C 语言不同，例如，如果函数在线程中运行，它可能在任何位置被终止，然后在另一个线程中运行其他代码。

这个模型的一个缺点在于当一个消息需要太长时间才能处理完毕时，Web 应用程序就无法处理与用户的交互，例如点击或滚动。为了缓解这个问题，浏览器一般会弹出一个“这个脚本运行时间过长”的对话框。一个良好的习惯是缩短单个消息处理时间，并在可能的情况下将一个消息裁剪成多个消息。

### 添加消息
在浏览器里，每当一个事件发生并且有一个事件监听器绑定在该事件上时，一个消息就会被添加进消息队列。如果没有事件监听器，这个事件将会丢失。所以当一个带有点击事件处理器的元素被点击时，就会像其他事件一样产生一个类似的消息。

函数 `setTimeout` 接受两个参数：待加入队列的消息和一个时间值（可选，默认为 0）。这个时间值代表了消息被实际加入到队列的最小延迟时间。如果队列中没有其它消息并且栈为空，在这段延迟时间过去之后，消息会被马上处理。但是，如果有其它消息，`setTimeout` 消息必须等待其它消息处理完。因此第二个参数仅仅表示最少延迟时间，而非确切的等待时间。

下面的例子演示了这个概念（`setTimeout` 并不会在计时器到期之后直接执行）：
```javascript
const s = new Date().getSeconds();

setTimeout(function() {
  // 输出 "2"，表示回调函数并没有在 500 毫秒之后立即执行
  console.log("Ran after " + (new Date().getSeconds() - s) + " seconds");
}, 500);

while(true) {
  if(new Date().getSeconds() - s >= 2) {
    console.log("Good, looped for 2 seconds");
    break;
  }
}
```

### 零延迟
零延迟并不意味着回调会立即执行。以 0 为第二参数调用 setTimeout 并不表示在 0 毫秒后就立即调用回调函数。

其等待的时间取决于队列里待处理的消息数量。在下面的例子中，"这是一条消息" 将会在回调获得处理之前输出到控制台，这是因为延迟参数是运行时处理请求所需的最小等待时间，但并不保证是准确的等待时间。

基本上，`setTimeout` 需要等待当前队列中所有的消息都处理完毕之后才能执行，即使已经超出了由第二参数所指定的时间。
```javascript
(function() {

  console.log('这是开始');

  setTimeout(function cb() {
    console.log('这是来自第一个回调的消息');
  });

  console.log('这是一条消息');

  setTimeout(function cb1() {
    console.log('这是来自第二个回调的消息');
  }, 0);

  console.log('这是结束');

})();

// "这是开始"
// "这是一条消息"
// "这是结束"
// "这是来自第一个回调的消息"
// "这是来自第二个回调的消息"
```

### 多个运行时互相通信
一个 web worker 或者一个跨域的 `iframe` 都有自己的栈、堆和消息队列。两个不同的运行时只能通过 `postMessage` 方法进行通信。如果另一个运行时侦听 `message` 事件，则此方法会向该运行时添加消息。

### 永不阻塞
JavaScript 的事件循环模型与许多其他语言不同的一个非常有趣的特性是，它永不阻塞。处理 I/O 通常通过事件和回调来执行，所以当一个应用正等待一个 `IndexedDB` 请求返回时，它仍然可以处理其它事情，比如用户输入。

由于历史原因有一些例外，如 `alert` 或者同步 XHR，但应该尽量避免使用它们。
