# 【Q046】Object.defineProperty


::: tip Issue
欢迎在 Gtihub Issue 中回答此问题: [Issue 46](https://github.com/kangyana/daily-question/issues/46)
:::

::: tip Author
回答者: [kangyana](https://github.com/kangyana)
:::
## 1. Object.defineProperty
`Object.defineProperty()` 方法会直接在一个对象上定义一个新属性，或者修改一个对象的现有属性，并返回此对象。

备注： 应当直接在 `Object` 构造器对象上调用此方法，而不是在任意一个 Object 类型的实例上调用。

### 参数
- obj：要定义属性的对象。
- prop：要定义或修改的属性的名称 。
- descriptor：要定义或修改的属性描述符。

```javascript
const object1 = {};

Object.defineProperty(object1, 'property1', {
  value: 42,
  writable: false
});

object1.property1 = 77; // 严格模式下报错
console.log(object1.property1); // 42
```

### 该方法允许精确地添加或修改对象的属性。
通过赋值操作添加的普通属性是可枚举的，可以改变这些属性的值，也可以 `delete` 这些属性。
这个方法允许修改默认的额外选项。默认情况下，使用 `Object.defineProperty()` 添加的属性值是 **不可修改的**（immutable）。
::: tip Author
回答者: [kangyana](https://github.com/kangyana)
:::
## 2. 属性描述符
对象里目前存在的属性描述符有两种主要形式：

- 数据描述符：是一个具有值的属性，该值可以是可写的，也可以是不可写的。
- 存取描述符：是由 getter 函数和 setter 函数所描述的属性。一个描述符只能是这两者其中之一；不能同时是两者。

这两种描述符都是对象。以下为可选键值：

可选键 | 类型 | 描述 | 默认值
-- | -- | -- | --
configurable | 通用 | 当且仅当该属性的 configurable 键值为 true 时，<br />该属性的描述符才能够被改变，<br />同时该属性也能从对应的对象上被删除。| false
enumerable | 通用 | 当且仅当该属性的 configurable 键值为 true 时，<br />该属性的描述符才能够被改变，<br />同时该属性也能从对应的对象上被删除。| false
value | 数据描述符 | 该属性对应的值。可以是任何有效的 JS 值（数值，对象，函数等）。| undefined
writable | 数据描述符 | 当且仅当该属性的 writable 键值为 true 时，<br />属性的值（value）才能被直接赋值。 | false
get | 存取描述符 | 属性的 getter 函数，如果没有 getter，则为 undefined。<br />当访问该属性时，会调用此函数。执行时会传入 this 对象。<br />该函数的返回值会被用作属性的值。| undefined
set | 存取描述符 | 属性的 setter 函数，如果没有 setter，则为 undefined。<br />当属性值被修改时，会调用此函数。执行时会传入 this 对象。| undefined

记住，这些选项不一定是自身属性，也要考虑继承来的属性。
为了确认保留这些默认值，在设置之前，可能要冻结 `Object.prototype`，明确指定所有的选项，或者通过 `Object.create(null)` 将 `__proto__` 属性指向 `null`。

```javascript
// 使用 __proto__
var obj = {};
var descriptor = Object.create(null); // 没有继承的属性
// 默认没有 enumerable，没有 configurable，没有 writable
descriptor.value = 'static';
Object.defineProperty(obj, 'key', descriptor);

// 显式
Object.defineProperty(obj, "key", {
  enumerable: false,
  configurable: false,
  writable: false,
  value: "static"
});

// 循环使用同一对象
function withValue(value) {
  var d = withValue.d || (
    withValue.d = {
      enumerable: false,
      writable: false,
      configurable: false,
      value: null
    }
  );
  d.value = value;
  return d;
}
// ... 并且 ...
Object.defineProperty(obj, "key", withValue("static"));

// 如果 freeze 可用，防止后续代码添加或删除对象原型的属性
// （value, get, set, enumerable, writable, configurable）
(Object.freeze||Object)(Object.prototype);
```

