# 【Q047】map set


::: tip Issue
欢迎在 Gtihub Issue 中回答此问题: [Issue 47](https://github.com/kangyana/daily-question/issues/47)
:::

::: tip Author
回答者: [kangyana](https://github.com/kangyana)
:::
## 1. Map
`Map` 对象保存键值对，并且能够记住键的原始插入顺序。任何值都可以作为一个键或一个值。

```javascript
const map1 = new Map();

map1.set('a', 1);
map1.set('b', 2);
map1.set('c', 3);
console.log(map1.get('a')); // 1

map1.set('a', 97);
console.log(map1.get('a')); // 97
console.log(map1.size); // 3

map1.delete('b');
console.log(map1.size); // 2
```

### 键的相等

- 键的比较基于 `零值相等` 算法。
- `NaN` 是与 NaN 相等的（虽然 NaN !== NaN），剩下所有其它的值是根据 === 运算符的结果判断是否相等。
- 在目前的 ECMAScript 规范中，-0 和 +0 被认为是相等的。

## 2. Object 和 Map 的比较
`Object` 和 `Map` 类似的是，它们都允许你按键存取一个值、删除键、检测一个键是否绑定了值。
因此 ES6 以前我们一直都把对象当成 `Map` 使用。

不过 `Map` 和 `Object` 有一些重要的区别，在下列情况中使用 `Map` 会是更好的选择：

  | Map | Object
-- | -- | --
意外的键 | 默认无键 | 原型链上的键可能会冲突
键的类型 | 任何 | `String` \| `Symbol`
键的顺序 | 有序 | 不规则
键值个数 | `size` | 手动计算
迭代 | √ | ×
性能 | 频繁操作下表现好 | 无优化
序列化和解析 | × | √

## 3. Set
`Set` 对象允许你存储任何类型的唯一值，无论是原始值或者是对象引用。
`Set` 对象是值的集合，你可以按照插入的顺序迭代它的元素。Set 中的元素只会出现一次，即 Set 中的元素是唯一的。
其他特性同 `Map`

### 常用于数组去重
```javascript
const numbers = [2,3,4,4,2,3,3,4,4,5,5,6,6,7,5,32,3,4,5]
console.log([...new Set(numbers)]) // [2, 3, 4, 5, 6, 7, 32]
```
::: tip Author
回答者: [kangyana](https://github.com/kangyana)
:::
## 4. 对于Object 和 Map的使用取舍的知识点补充
## HashMap
基于哈希表的 Map，提供所有可选的映射操作。
很多语言里有这个内置对象，例如java、php、rust...
js 因为历史原因，es6才加入Map 内置对象。在此之前我们使用Object模拟 HashMap做映射效果。
也是因为Map加入的很晚，大部分开发者没有对其充分利用，现代框架设计上对Map的支持度也不足（例如react hooks的deps）。

下面，列举一些应该更多考虑使用 Map 的一些原因：

## 为什么 Object 不符合 HashMap 的使用情况

- 限制 **键的类型** 为 `String` 和 `Symbol`，其他类型的键都被 `toString` 转为 `String`。
```javascript
const foo = []
const bar = {}
const obj = {[foo]: 'foo', [bar]: 'bar'}

console.log(obj) // {"": 'foo', [object Object]: 'bar'}
```
- Object可能会存在继承到的键，这些 **意外的键** 可能会造成冲突。
- Object **键的顺序** 在 js低版本下很混乱。ES6 新增了定义时的有序，ES11 新增了继承属性的有序。

## 不必要的继承
在ES6之前，获得 hash map 的唯一方法是创建一个空对象：
```javascript
var hashMap = {}
```

然而，在创建时，这个对象不再是空的。
尽管 hashMap 是用一个空的对象字面量创建的，但它自动继承了 `Object.prototype`。
这就是为什么我们可以在 hashMap 上调用 `hasOwnProperty`、`toString`、`constructor` 等方法，尽管我们从未在该对象上明确定义这些方法。
```javascript
var hashMap = {}

console.log(hashMap.__proto__ === Object.prototype) // true
```

由于原型继承，我们现在有两种类型的属性被混淆了：存在于对象本身的属性，即它自己的属性，以及存在于原型链的属性，即继承的属性。

因此，我们需要一个额外的检查（例如 `hasOwnProperty`）来确保一个给定的属性确实是用户提供的，而不是从原型继承的。
```javascript
var hashMap = { name: 'zs' }

console.log(hashMap.hasOwnProperty('name')) // true
console.log(hashMap.hasOwnProperty('__proto__')) // false
```

除此之外，在运行时对 `Object.prototype` 的任何改变都会在所有对象中引起连锁反应。这就为原型污染攻击打开了大门，这对大型的 JS 应用程序来说是一个严重的安全问题。
```javascript
var hashMap = {}
Object.prototype.age = 18

console.log(hashMap.age) // 18
```

不过，我们可以通过使用 es5的 `Object.create(null)` 来解决这个问题，它可以生成一个不继承 `Object.prototype` 的对象。
```javascript
var hashMap = Object.create(null)

console.log(hashMap) // undefined
```

### 键值冲突
当一个对象自己的属性与它的原型上的属性有名称冲突时，它就会打破预期，从而使程序崩溃。

`hasOwnProperty` 有一个风险，当对象里定义了hasOwnProperty属性会覆盖。
```javascript
var hashMap = { name: 'zs' }
console.log(hashMap.hasOwnProperty('name')) // true

hashMap.hasOwnProperty = 1;
console.log(hashMap.hasOwnProperty('name')) // hashMap.hasOwnProperty is not a function
```

可以做 **防御性编程** 来防止这种情况。例如，我们可以从 `Object.prototype` 中借用`hasOwnProperty` 来代替
```javascript
var hashMap = { name: 'zs' }
hashMap.hasOwnProperty = 1;

console.log(Object.prototype.hasOwnProperty.call(hashMap, 'name')) // true
```

还有一个更简短的方法就是在一个对象的字面量上调用该方法，如`{}.hasOwnProperty.call` 和 ES2022 新出的方法 `Object.hasOwn`。

### 次优的人机工程学
`Object` 没有提供足够的人机工程学，不能作为 HashMap 使用，许多常见的任务不能直观地执行。

#### size
Object 并没有提供方便的API来获取 size，即属性的数量。而且，对于什么是一个对象的 size ，还有一些细微的差别：

- 如果只关心字符串、可枚举的键，那么可以用 Object.keys() 将键转换为数组，并获得其length。
- 如果k只想要不可枚举的字符串键，那么必须得使用 Object.getOwnPropertyNames 来获得一个键的列表并获得其 length。
- 如果只对 symbol  键感兴趣，可以使用 getOwnPropertySymbols 来显示 symbol  键。或者可以使用 Reflect.ownKeys 来一次获得字符串键和 symbol  键，不管它是否是可枚举的。

上述所有选项的运行时复杂度为 **O(n)**，因为我们必须先构造一个键的数组，然后才能得到其长度。

#### iterate
循环遍历对象也有类似的复杂性。
我们可以使用 `for...in` 循环。但它会读取到继承的可枚举属性。
```javascript
Object.prototype.foo = 'bar'

const obj = {id: 1} 

for (const key in obj) {
	console.log(key) // 'id', 'foo'
}
```

我们不能对一个对象使用 `for ... of`，因为默认情况下它不是一个可迭代的对象，除非我们明确定义 `Symbol.iterator` 方法在它上面。
```javascript
Object.prototype.foo = 'bar'

const obj = {id: 1}

obj[Symbol.iterator] = function*(){
    var keys = Object.keys(obj);
    for(var k of keys){
        yield k
    }
};

for(var key of obj){
    console.log(key) // 'id', 'foo'
}
```

我们可以使用 `Object.keys`、`Object.values` 和 `Object.entry` 来获得一个可枚举的字符串键（或/和值）的列表，并通过该列表进行迭代，这引入了一个额外的开销步骤。
```javascript
Object.prototype.foo = 'bar'

const obj = {id: 1} 

for (const key of Object.keys(obj)) {
	console.log(key) // 'id', 'foo'
}
```

还有一个是 插入对象的键的顺序并不是按我们的顺序来的，这是一个很蛋疼的地方。在大多数浏览器中，整数键是按升序排序的，并优先于字符串键，即使字符串键是在整数键之前插入的：
```javascript
const obj = {}

obj.foo = 'first'
obj[2] = 'second'
obj[1] = 'last'

console.log(obj) // {1: 'last', 2: 'second', foo: 'first'}
```

## clear
没有简单的方法来删除一个对象的所有属性，我们必须用 `delete` 操作符一个一个地删除每个属性，这在历史上是众所周知的慢。
```javascript
// 对象删除所有属性
const obj = {id: 1, foo: 'bar'}

for (const key in obj) {
	delete obj[key]
}

// HashMap删除所有属性
const map1 = new Map();

map1.clear();
```

## 检查属性是否存在
我们不能依靠点/括号符号来检查一个属性的存在，因为值本身可能被设置为 undefined。相反，得使用 `Object.prototype.hasOwnProperty` 或 `Object.hasOwn`。
```javascript
// 对象检查属性
const obj = {a: undefined}

Object.hasOwn(obj, 'a') // true

// HashMap检查属性
const map1 = new Map();
map1.has('a') // false
```

## Map
ES6 为我们带来了 Map，首先，与只允许键值为 String 和 symbols 的 Object 不同，`Map` 支持任何数据类型的键。
但更重要的是，Map 在用户定义的和内置的程序数据之间提供了一个干净的分离，代价是需要一个额外的 `Map.prototype.get` 来获取对应的项。
Map 也提供了更好的人机工程学。Map 默认是一个可迭代的对象。这说明可以用 for ... of 轻松地迭代，并做一些事情，比如使用嵌套的解构来从 Map 中取出第一个项。
```javascript
const [[firstKey, firstValue]] = map
```

与 Object 相比，Map 为各种常见任务提供了专门的方法：
Map.prototype.has 检查一个给定的项是否存在，与必须在对象上使用Object.prototype.hasOwnProperty/Object.hasOwn 相比，不那么尴尬了。

- `Map.prototype.has` 检查一个给定的项是否存在，与在对象上使用`Object.prototype.hasOwnProperty/Object.hasOwn` 相比要好。
- `Map.prototype.get` 返回与提供的键相关的值。有的可能会觉得这比对象上的点符号或括号符号更笨重。不过，它提供了一个干净的用户数据和内置方法之间的分离。
- `Map.prototype.size` 返回 Map 中的项的个数，与获取对象大小的操作相比，这明显好太多了。此外，它的速度也更快。
- `Map.prototype.clear` 可以删除 Map 中的所有项，它比 delete 操作符快得多。

### 性能差异
在 JS 社区中，似乎有一个共同的信念，即在大多数情况下，Map 要比 Object 快。有些人声称通过从 Object 切换到 Map 可以看到明显的性能提升。
我在 LeetCode 上也证实了这种想法，对于数据量大的 Object 会超时，但 Map 上则不会。

### 内存使用情况
Map 比 Object 消耗的内存少20%到50%，因为 Map 不像 Object 那样存储属性描述符，比如 writable/enumerable/configurable 。


::: tip Author
回答者: [kangyana](https://github.com/kangyana)
:::
## 5. 总结

- Map 比 Object 快，除非有小的整数、数组索引的键，而且它更节省内存。
- 如果你需要一个频繁更新的 HashMap，请使用 Map；如果你想一个固定的键值集合（即记录），请使用Object，并注意原型继承带来的陷阱。
- 现代框架下的日常工作使用Object更利于维护。（例如react hooks的deps不检测Map/Set）。
