# 【Q048】null 和 undefined 的区别


::: tip Issue
欢迎在 Gtihub Issue 中回答此问题: [Issue 48](https://github.com/kangyana/daily-question/issues/48)
:::

::: tip Author
回答者: [kangyana](https://github.com/kangyana)
:::
## 1. null
值 `null` 特指 **对象** 的值未设置。它是 JavaScript `基本类型` 之一，在布尔运算中被认为是 `falsy`。

值 `null` 是一个字面量，不像 `undefined`，它不是全局对象的一个属性。
`null` 是表示缺少的标识，指示变量未指向任何对象。
把 `null` 作为尚未创建的对象，也许更好理解。在 API 中，`null` 常在返回类型应是一个对象，但没有关联的值的地方使用。

```javascript
// foo 不存在，它从来没有被定义过或者是初始化过：
console.log(foo); // "ReferenceError: foo is not defined"

// foo 现在已经是知存在的，但是它没有类型或者是值：
var foo = null;
console.log(foo); // null
```

当检测 null 或 undefined 时，注意相等（==）与全等（===）两个操作符的区别，前者会执行类型转换：
```javascript
typeof null        // "object" (因为一些以前的原因而不是'null')
typeof undefined   // "undefined"
null === undefined // false
null  == undefined // true
null === null // true
null == null // true
!null //true
isNaN(1 + null) // false
isNaN(1 + undefined) // true
```

## 2. undefined
`undefined` 是全局对象的一个属性。也就是说，它是全局作用域的一个变量。
`undefined` 的最初值就是原始数据类型 `undefined`。
一个没有被赋值的变量的类型是 `undefined`。如果方法或者是语句中操作的变量没有被赋值，则会返回 `undefined`。
```javascript
function test(a){
    console.log(typeof a);    // undefined
    return a;
}

test();                       // 返回"undefined"
```

## 3. null 与 undefined 的相同点

- 都是原始类型，保存在栈中变量本地
- 转换布尔值都为 false
- 转换成对象的时候，都会报错
- 宽松相等(==) 判断是相等的

## 4. null 与 undefined 的不同点

- undefined 表示变量声明过但并未赋过值，null 表示一个变量将来可能指向一个对象。
- typeof 检测时，undefined 类型是 undefined，null 类型是 object
- 数值转换时，null 可以转化为0，undefined 无法参与计算
- 手动释放内存，可以使用null



