# 【Q049】symbol


::: tip Issue
欢迎在 Gtihub Issue 中回答此问题: [Issue 49](https://github.com/kangyana/daily-question/issues/49)
:::

::: tip Author
回答者: [kangyana](https://github.com/kangyana)
:::
## 1. Symbol
`symbol` 是一种基本数据类型。
`Symbol()` 函数会返回 symbol 类型的值，该类型具有静态属性和静态方法。
它的静态属性会暴露几个内建的成员对象；它的静态方法会暴露全局的 symbol 注册，且类似于内建对象类，但作为构造函数来说它并不完整，因为它不支持语法：`new Symbol()`。

每个从 `Symbol()` 返回的 symbol 值都是唯一的。一个 symbol 值能作为对象属性的标识符；这是该数据类型仅有的目的。

```javascript
var sym1 = Symbol();
var sym2 = Symbol('foo');
var sym3 = Symbol('foo');
var sym4 = new Symbol(); // TypeError

console.log(sym2 === sym3) // false
```

## 2. Symbol用法
### 对 symbol 使用 typeof 运算符
```javascript
console.log(typeof Symbol()) // 'symbol'
console.log(typeof Symbol('foo')) // 'symbol'
console.log(typeof Symbol.iterator) // 'symbol'
```

### Symbol 类型转换
当使用 symbol 值进行类型转换时需要注意一些事情：

- 尝试将一个 symbol 值转换为一个 number 值时，会抛出一个 TypeError 
- 使用宽松相等时，Object(sym) == sym // true.
- 这会阻止你从一个 symbol 值隐式地创建一个新的 string 类型的属性名。例如，Symbol("foo") + "bar" 将抛出一个 TypeError

### Symbols 与 for...in 迭代
Symbols 在 `for...in` 迭代中不可枚举。
另外，`Object.getOwnPropertyNames()` 不会返回 symbol 对象的属性，但是你能使用 `Object.getOwnPropertySymbols()` 得到它们。
```javascript
var obj = {};

obj[Symbol("a")] = "a";
obj[Symbol.for("b")] = "b";
obj["c"] = "c";
obj.d = "d";

for (var i in obj) {
   console.log(i); // 'c', 'd'
}
```

### Symbols 与 JSON.stringify()
当使用 JSON.stringify() 时，以 symbol 值作为键的属性会被完全忽略：
```javascript
JSON.stringify({[Symbol("foo")]: "foo"});
// '{}'
```

### Symbol 包装器对象作为属性的键
当一个 Symbol 包装器对象作为一个属性的键时，这个对象将被强制转换为它包装过的 symbol 值：
```javascript
var sym = Symbol("foo");
var obj = {[sym]: 1};
obj[sym];            // 1
obj[Object(sym)];    // 1
```
