# 【Q058】React 组件性能优化


::: tip Issue
欢迎在 Gtihub Issue 中回答此问题: [Issue 58](https://github.com/kangyana/daily-question/issues/58)
:::

::: tip Author
回答者: [kangyana](https://github.com/kangyana)
:::
React 组件性能优化的核心是减少渲染真实DOM 节点的频率，减少 Virtual DOM对比的频率。

## 1. 组件卸载前进行清理操作
在组件中为 window 注册的全局事件, 以及定时器, 在组件卸载前要清理掉, 防止组件卸载后继续执行影响应用性能。
```javascript
useEffect(() => {
  let timer = setInterval(() => {
    console.log('timer is running...')
  }, 1000)

  return () => clearInterval(timer) // 负责执行清理操作
}, [])
```

## 2. PureComponent 纯组件
### 什么是纯组件
纯组件会对组件输入数据进行浅层比较，如果当前输入数据和上次输入数据相同，组件不会重新渲染。

### 什么是浅层比较
比较引用数据类型在内存中的引用地址是否相同，比较基本数据类型的值是否相同。

### 如何实现纯组件
类组件继承 `PureComponent` 类，函数组件使用 `memo` 方法

### 为什么不直接进行 diff 操作, 而是要先进行浅层比较，浅层比较难道没有性能消耗吗
和进行 `diff` 比较操作相比，浅层比较将消耗更少的性能。
`diff` 操作会重新遍历整颗 `virtualDOM` 树, 而浅层比较只操作当前组件的 `state` 和 `props`。

## 3. shouldComponentUpdate
纯组件只能进行浅层比较，要进行深层比较，使用 `shouldComponentUpdate`，它用于编写自定义比较逻辑。
返回 `true` 重新渲染组件，返回 `false` 阻止重新渲染。
函数的第一个参数为 `nextProps`, 第二个参数为 `nextState`。
```javascript
shouldComponentUpdate(nextProps, nextState) {
  if (this.state.name !== nextState.name || this.state.age !== nextState.age) {
    return true
  }
  return false
}
```

## 4. React.memo
### memo 基本使用
将函数组件变为纯组件，将当前 `props` 和上一次的 `props` 进行浅层比较，如果相同就阻止组件重新渲染。

### 为 memo 传递比较逻辑
使用 `memo` 方法自定义比较逻辑，用于执行深层比较。
比较函数的第一个参数为上一次的 `props` , 比较函数的第二个参数为下一次的 `props`, 比较函数返回 `true`, 不进行渲染, 比较函数返回 `false`, 组件重新渲染。

## 5. 使用组件懒加载
使用 `lazy`（组件懒加载）可以减少 bundle 文件大小, 加快组件呈递速度。
```javascript
import React, { lazy } from 'react';

const Home = lazy(() => import(/* webpackChunkName: "Home" */ "./Home"))
```

## 6. 使用 Fragment 避免额外标记
React 组件中返回的 jsx 如果有多个同级元素, 多个同级元素必须要有一个共同的父级。
```javascript
<div>
  <div>message a</div>
  <div>message b</div>
</div>
```

为了满足这个条件我们通常都会在最外层添加一个div, 但是这样的话就会多出一个无意义的标记, 如果每个组件都多出这样的一个无意义标记的话, 浏览器渲染引擎的负担就会加剧。
为了解决这个问题, React 推出了 `fragment` 占位符标记. 使用占位符标记既满足了拥有共同父级的要求又不会多出额外的无意义标记。
```javascript
<>
  <div>message a</div>
  <div>message b</div>
</>
}
```

## 7. 减少使用内联函数定义
在使用内联函数后, `render` 方法每次运行时都会创建该函数的新实例。
导致 React 在进行 `Virtual DOM` 比对时, 新旧函数比对不相等，导致 React 总是为元素绑定新的函数实例, 而旧的函数实例又要交给垃圾回收器处理。
```javascript
<input onChange={e => this.setState({ inputValue: e.target.value })} />
```

正确的做法是在组件中单独定义函数, 将函数绑定给事件。
```javascript
setInputValue = e => {
  this.setState({ inputValue: e.target.value })
}

<input onChange={this.setInputValue} />
```

## 8. 在构造函数中进行函数this绑定
在类组件中如果使用 fn() {} 这种方式定义函数, 函数 `this` 默认指向 `undefined`。
也就是说函数内部的 `this` 指向需要被更正。

可以在构造函数中对函数的 `this` 进行更正, 也可以在行内进行更正, 两者看起来没有太大区别, 但是对性能的影响是不同的。
```javascript
export default class App extends React.Component {
   constructor() {
    super()
     // 方式一
     // 构造函数只执行一次, 所以函数 this 指向更正的代码也只执行一次.
    this.handleClick = this.handleClick.bind(this)
  }
  handleClick() {
    console.log(this)
  }
  render() {
    // 方式二 
    // 问题: render 方法每次执行时都会调用 bind 方法生成新的函数实例.
    return <button onClick={this.handleClick.bind(this)}>按钮</button>
  }
}
```

## 9. 类组件中的箭头函数
在类组件中使用箭头函数不会存在 `this` 指向问题, 因为箭头函数本身并不绑定 `this`。
箭头函数在 `this` 指向问题上占据优势，但是同时也有不利的一面。

当使用箭头函数时，该函数被添加为类的实例对象属性，而不是原型对象属性。
如果组件被多次重用，每个组件实例对象中都将会有一个相同的函数实例，降低了函数实例的可重用性造成了资源浪费。

综上所述，更正函数内部 `this` 指向的最佳做法仍是在构造函数中使用 `bind` 方法进行绑定。

## 10. 避免使用内联样式属性
当使用内联 style 为元素添加样式时, 内联 style 会被编译为 JS 代码。
通过 JS 代码将样式规则映射到元素的身上, 浏览器就会花费更多的时间执行脚本和渲染 UI, 从而增加了组件的渲染时间。

更好的办法是将 CSS 文件导入样式组件，能通过 CSS 直接做的事情就不要通过 JavaScript 去做，因为 JavaScript 操作 DOM 非常慢。

## 11. 优化条件渲染
频繁的挂载和卸载组件是一项耗性能的操作, 为了确保应用程序的性能, 应该减少组件挂载和卸载的次数。
在 React 中我们经常会根据条件渲染不同的组件，条件渲染是一项必做的优化操作。
```javascript
if (true) {
  return (
    <>
      <AdminHeader />
      <Header />
      <Content />
    </>
  )
} else {
  return (
    <>
      <Header />
      <Content />
    </>
  )
}

// 改为

return (
  <>
    {true && <AdminHeader />}
    <Header />
    <Content />
  </>
)
```

## 12. 避免重复无限渲染
当应用程序状态发生更改时, React 会调用 `render` 方法。
如果在 `render` 方法中继续更改应用程序状态, 就会发生 `render` 方法递归调用导致应用报错。
```javascript
render() {
  this.setState({name: "李四"})
  return <div>{this.state.name}</div>
}
```
与其他生命周期函数不同, `render` 方法应该被作为纯函数。
这意味着, 在 `render` 方法中不要做以下事情：

- 不要调用 `setState` 方法
- 不要使用其他手段查询更改原生 DOM 元素
- 以及其他更改应用程序的任何操作

`render` 方法的执行要根据状态的改变, 这样可以保持组件的行为和渲染方式一致。

## 13. 为组件创建错误边界
默认情况下, 组件渲染错误会导致整个应用程序中断, 创建错误边界可确保在特定组件发生错误时应用程序不会中断。

错误边界涉及到两个生命周期函数, 分别为 `getDerivedStateFromError` 和 `componentDidCatch`。

## 14. 避免数据结构突变
组件中 `props` 和 `state` 的数据结构应该保持一致, 数据结构突变会导致输出不一致。

## 15. 依赖优化
按需引入第三方依赖包。

## 16. 为列表数据添加唯一标识key

- 可以避免因元素变化而导致重新创建
- 动态列表（排序、过滤、从中间或者顶部删除item）不建议用索引作为key

## 17. 高阶组件是类组件之间共享逻辑，类中使用较多
什么是高阶组件 Higher Order Component (HOC)

- 高阶组件是React应用中共享代码、增加逻辑复用的一种方式，比如A组件和B组件都需要使用一个相同的逻辑。可以使用高阶组件将逻辑抽取到一个公共的地方使用。
- 高阶组件的核心思想就是在组件的外层再包裹一层执行逻辑的组件，在外层组件中执行逻辑，再将逻辑执行的结果传递到内容组件。
- 高阶组件由一个函数返回，函数接受组件作为参数，返回一个新的组件，参数组件就是要服用的组件，函数内部返回的新组件就是执行逻辑的组件，在新组件内部执行完逻辑以后再调用参数组件并将逻辑结果传递给参数组件。

## 18、渲染属性和 Portal
渲染属性类中使用较多 `Portal` 将元素渲染到任何根元素
