# 【Q061】content


::: tip Issue
欢迎在 Gtihub Issue 中回答此问题: [Issue 61](https://github.com/kangyana/daily-question/issues/61)
:::

::: tip Author
回答者: [kangyana](https://github.com/kangyana)
:::
## 1. content
`Context`（上下文） 提供了一个无需为每层组件手动添加 `props`，就能在组件树间进行数据传递的方法。

## 2. 何时使用 Context
`Context` 设计目的是为了共享那些对于一个组件树而言是 **全局的数据**，例如当前认证的用户、主题或首选语言。

## 3. 使用 Context 之前的考虑
`Context` 主要应用场景在于很多不同层级的组件需要访问同样一些的数据。请谨慎使用，因为这会使得组件的复用性变差。

如果你只是想避免层层传递一些属性，`组件组合（component composition）` 有时候是一个比 context 更好的解决方案。

## 4. Content 的API
### React.createContext
创建一个 `Context` 对象。
当 React 渲染一个订阅了这个 `Context` 对象的组件，这个组件会从组件树中离自身最近的那个匹配的 `Provider` 中读取到当前的 `context` 值。
```javascript
const MyContext = React.createContext(defaultValue);
```

### Context.Provider
Provider 接收一个 value 属性，传递给消费组件。
当 Provider 的 value 值发生变化时，它内部的所有消费组件都会重新渲染。
```javascript
<MyContext.Provider value={/* 某个值 */}>
```

### Context.Consumer
一个 React 组件，它可以订阅 `context` 的变更。
此组件可以让你在 `函数式组件` 中可以订阅 `context`。
```javascript
<MyContext.Consumer>
  {value => /* 基于 context 值进行渲染*/}
</MyContext.Consumer>
```

### Context.displayName
`context` 对象接受一个名为 `displayName` 的 属性，类型为字符串。
React DevTools 使用该字符串来确定 `context` 要显示的内容。
```javascript
const MyContext = React.createContext(/* some value */);
MyContext.displayName = 'MyDisplayName';

<MyContext.Provider> // "MyDisplayName.Provider" 在 DevTools 中
<MyContext.Consumer> // "MyDisplayName.Consumer" 在 DevTools 中
```

## 5. 注意事项
`context` 根据 `value` 属性值的浅比较来决定何时进行渲染。
当 `provider` 的父组件进行重渲染时，可能会在 `consumers` 组件中触发意外的渲染。

当每一次 `Provider` 重渲染时，由于 `value` 属性总是被赋值为新的对象，以下的代码会重新渲染下面所有的 `consumers` 组件：
```javascript
class App extends React.Component {
  render() {
    return (
      <MyContext.Provider value={{something: 'something'}}>
        <Toolbar />
      </MyContext.Provider>
    );
  }
}
```

为了防止这种情况，将 `value` 状态提升到父节点的 `state` 里：
```javascript
class App extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.state = {
      value: {something: 'something'},
    };
  }

  render() {
    return (
      <MyContext.Provider value={this.state.value}>
        <Toolbar />
      </MyContext.Provider>
    );
  }
}
```
