# 【Q075】Suspense

::: tip 更多描述
suspense，lazy
:::

::: tip Issue
欢迎在 Gtihub Issue 中回答此问题: [Issue 75](https://github.com/kangyana/daily-question/issues/75)
:::

::: tip Author
回答者: [kangyana](https://github.com/kangyana)
:::
## 1. React.Suspense
`Suspense` 使得组件可以“等待”某些操作结束后，再进行渲染。
目前，`Suspense` 仅支持的使用场景是：**通过 React.lazy 动态加载组件**。

```javascript
// 该组件是动态加载的
const OtherComponent = React.lazy(() => import('./OtherComponent'));

function MyComponent() {
  return (
    // 显示 <Spinner> 组件直至 OtherComponent 加载完成
    <React.Suspense fallback={<Spinner />}>
      <div>
        <OtherComponent />
      </div>
    </React.Suspense>
  );
}
```

请注意，`lazy` 组件可以位于 `Suspense` 组件树的深处——它不必包装树中的每一个延迟加载组件。
最佳实践是将 `<Suspense>` 置于你想展示加载指示器（loading indicator）的位置，
而 `lazy()` 则可被放置于任何你想要做代码分割的地方。

### 服务端渲染中的 Suspense
在服务端渲染过程中，`Suspense` 边界允许你挂起，通过较小的块来刷新应用程序。
当组件挂起时，我们会安排一个低优先级的任务来渲染最近的 `Suspense` 边界的 `fallback`。
如果组件在我们刷新 `fallback` 之前取消挂起，那么我们会发送实际内容并丢弃 `fallback`。

### hydrate 过程中的 Suspense
`Suspense` 边界依赖于它们的父边界，在它们可以 `hydrate` 前被 `hydrate`，
但是它们可以独立于兄弟边界进行 `hydrate`。
边界 `hydrate` 前发生的事件将导致边界 `hydrate` 的优先级高于相邻边界的优先级。

## 2. React.lazy
`lazy` 函数能让你像渲染常规组件一样处理动态引入。
```javascript
import OtherComponent from './OtherComponent';
// 改为动态引入
const OtherComponent = React.lazy(() => import('./OtherComponent'));
```

此代码将会在组件首次渲染时，自动导入包含 `OtherComponent` 组件的包。

`lazy` 接受一个函数，这个函数需要动态调用 `import()`。
它必须返回一个 `Promise`，该 `Promise` 需要 `resolve` 一个 `default export` 的 React 组件。

应在 `Suspense` 组件中渲染 `lazy` 组件，
如此使得我们可以使用在等待加载 `lazy` 组件时做优雅降级（如 loading 指示器等）。
```javascript
import React, { Suspense } from 'react';

const OtherComponent = React.lazy(() => import('./OtherComponent'));

function MyComponent() {
  return (
    <div>
      <Suspense fallback={<div>Loading...</div>}>
        <OtherComponent />
      </Suspense>
    </div>
  );
}
```

`fallback` 属性接受任何在组件加载过程中你想展示的 React 元素。
你可以将 `Suspense` 组件置于懒加载组件之上的任何位置。
你甚至可以用一个 `Suspense` 组件包裹多个懒加载组件。
```javascript
import React, { Suspense } from 'react';

const OtherComponent = React.lazy(() => import('./OtherComponent'));
const AnotherComponent = React.lazy(() => import('./AnotherComponent'));

function MyComponent() {
  return (
    <div>
      <Suspense fallback={<div>Loading...</div>}>
        <section>
          <OtherComponent />
          <AnotherComponent />
        </section>
      </Suspense>
    </div>
  );
}
```

### 避免兜底
任何组件都可能因渲染而暂停，甚至是已经展示给用户的组件。
为了使屏幕内容始终一致，如果一个已经显示的组件暂停，React 必须隐藏它的树，直到最近的 `<Suspense>` 边界。
然而，从用户的角度来看，这可能会使人很困惑。

参考这个标签切换的示例：
```javascript
import React, { Suspense } from 'react';
import Tabs from './Tabs';
import Glimmer from './Glimmer';

const Comments = React.lazy(() => import('./Comments'));
const Photos = React.lazy(() => import('./Photos'));

function MyComponent() {
  const [tab, setTab] = React.useState('photos');
  
  function handleTabSelect(tab) {
    setTab(tab);
  };

  return (
    <div>
      <Tabs onTabSelect={handleTabSelect} />
      <Suspense fallback={<Glimmer />}>
        {tab === 'photos' ? <Photos /> : <Comments />}
      </Suspense>
    </div>
  );
}
```

在这个示例中，如果标签从 `photos` 切换为 `comments`，但 `Comments` 会暂停，用户会看到屏幕闪烁。
这符合常理，因为用户不想看到 `photos`，而 `Comments` 组件还没有准备好渲染其内容，
而 React 为了保证用户体验的一致性，只能显示上面的 `Glimmer`，别无选择。

然而，有时这种用户体验并不可取。特别是在准备新 UI 时，展示 “旧” 的 UI 会体验更好。
你可以尝试使用新的 `startTransition` API 来让 React 实现这一点：
```javascript
function handleTabSelect(tab) {
  startTransition(() => {
    setTab(tab);
  });
}
```

此处代码会告知 React，将标签切换为 `comments` 不会标记为紧急更新，而是标记为需要一些准备时间的 `transition`。
然后 React 会保留旧的 UI 并进行交互，当它准备好时，会切换为 `<Comments />`。

### 异常捕获边界（Error boundaries）
如果模块加载失败（如网络问题），它会触发一个错误。
你可以通过 `异常捕获边界（Error boundaries）` 技术来处理这些情况，以显示良好的用户体验并管理恢复事宜。
```javascript
import React, { Suspense } from 'react';
import MyErrorBoundary from './MyErrorBoundary';

const OtherComponent = React.lazy(() => import('./OtherComponent'));
const AnotherComponent = React.lazy(() => import('./AnotherComponent'));

const MyComponent = () => (
  <div>
    <MyErrorBoundary>
      <Suspense fallback={<div>Loading...</div>}>
        <section>
          <OtherComponent />
          <AnotherComponent />
        </section>
      </Suspense>
    </MyErrorBoundary>
  </div>
);
```
